      第八讲 彩色图像处理
三基色原理：
自然界中可见颜色都可以用三种原色按一定比例混合得到；反之，任意一种颜色都可以分解为三种原色
作为原色的三种颜色应该互相独立，即其中任何一种都不能用其他两种混合得到
三原色之间的比例直接决定混合色调的饱和度
混合色的亮度等于各原色的亮度之和
RGB颜色模型：加色混色模型，以RGB三色光互相叠加来实现混色的方法，适合于显示器等发光体的显示
CMYK颜色模型：减色混色模型，减色基：青（Cyan）、品红（Magenta）、黄（Yellow）是加色基R、G、B的补色，颜色是从白光中减去一定成分得到的，适合于彩色打印，印刷行业等
HSI 颜色模型：
H定义颜色的波长，称为色调
S表示颜色的深浅程度，称为饱和度
I表示强度或亮度，反映了人的视觉对色彩的感觉
色调H由角度表示，它反映了颜色最接近什么样的光谱波长，即光的不同颜色。通常假定0°表示的颜色为红色， 120°的为绿色， 240°的为蓝色。从0°到360°的色相覆盖了所有可见光谱的彩色
饱和度S表征颜色的深浅程度，饱和度越高，颜色越深。饱和度参数是色环的原点（圆心）到彩色点的半径的长度。在环的边界上的颜色饱和度最高，其饱和度值为1；在中心的饱和度为0
亮度I是指光波作用于感受器所发生的效应，其大小由物体反射系数来决定，反射系数越大，物体的亮度愈大，反之愈小。如果把亮度作为色环的垂线，那么H、S、I构成一个柱形彩色空间。灰度阴影沿着轴线自下而上亮度逐渐增大，由底部的黑渐变成顶部的白。圆柱顶部的圆周上的颜色具有最高亮度和最大饱和度
伪彩色：是指将黑白图像转化为彩色图像，或者是将单色图像变换成给定彩色分布的图像
伪彩色的主要目的：提高人眼对图像的细节分辨能力，以达到图像增强的目的。由于人眼对彩色的分辨能力远远高于对灰度的分辨能力，所以将灰度图像转化成彩色表示，就可以提高对图像细节的辨别力
伪彩色映射的常见方法：密度分层法、灰度级-彩色变换法、频域滤波法