    第二讲 视觉与数字图像基础
主要内容：视觉特点、视觉模型、主观颜色、视觉错觉、数字图像表示、采样分辨率与灰度分辨率
侧抑制：相邻神经元互相抑制的现象
神经的感受野：视觉感觉是视网膜上一定范围内的细胞群共同作用引起的，这个范围称为神经纤维的感受野
马赫带效应：在观看相邻、不同均匀灰度的竖条状图案时，左亮右暗，基于视觉系统有趋向于过高或过低估计不同亮度区域边界值的现象，视觉的主观感受在亮度有变化的地方出现虚幻的明亮或黑暗的条纹，由人眼的侧抑制(相邻神经元互相抑制的现象)引起，人类视觉系统有增强边缘对比度的机制
同时对比度：人眼对某个区域感觉到的亮度不仅仅依赖其本身的强度。两个同样大小、同样亮度的小方块，放在暗的背景中的一块看起来比放在亮背景中的另一块看起来要亮一点。表明人眼对某个区域感觉到的亮度不仅仅依赖它的强度，而与环境亮度有关
马赫带效应与同时对比度反应的共同问题：从一物体表面感受到的主观亮度受到该表面与周围环境亮度之间相对关系的影响，所以说是与背景相关的函数。两个亮度本身不同的物体如果他们的背景有相对关系的话，看起来可以有相同的亮度；反之，两个亮度本身相同的物体在适当的背景下看起来可以有不同的亮度。此时人们感知的亮度与物体亮度的绝对值无关。简而言之，同样的物体放在暗背景里看起来亮，放在亮背景里看起来暗。
亮度恒定现象：当物体对背景的亮度、对比度保持一致时，即使物体和背景的亮度在很大的范围里变化，人眼对亮度的感觉仍保持不变
暖色与冷色：
暖色包括红，橙，黄及其相近色；冷色包括青，绿，紫及其相关色
暖色能从主观上把人拉近，又称为前进色；相反，冷色成为后退色
暖色给人明快感，冷色给人沉重感
视觉的空间频率特性：空间频率是指视像空间变化的快慢。清晰明快的画面，意味这有大量的高频成分。模糊图像只有低频空间成分
人眼的空间频率特征：主观轮廓和空间错觉
图像的量化与采样：
一副图像的幅度值f，x，y可能都是连续的。为了将其转化为数字形式必须在幅度值和坐标值上做取样操作
数字化坐标轴称为取样
数字化幅度值称为量化
图像分辨率：实际上指对原始图像的采样分辨率，单位“象素点/单位长度”
图像采样分辨率：单位长度上所包含的采样数
图像空间分辨率：图像中可分辨的最小细节
图像灰度分辨率：灰度级中可分辨的最小变化（8比特的灰度分辨率图像有256个灰度级）
图像深度：在位图图像中，表示各象素点亮度或色彩信息的二进制位数
图像数据量：象素点数目与象素点所需字节数的乘积
灰度级：灰度级的典型的取值是2的整数次幂。通常假设离散灰度级是等间隔的并且是区间[0,L-1]内的整数 
K比特图像：当一副图像有2的k次方灰度级时，通常称该图像是K比特图像
动态范围：有时灰度级取值范围称为图像的动态范围。把占有灰度级全部有效段的图像叫做高动态范围图像。当相当客观数目的象素呈现这样的特征时，图像就有较高的对比度。相反，低动态范围的图像看上去似乎是冲淡了的灰暗格调
图像采样分辨率：单位长度上所包含的采样数
图像空间分辨率：图像中可分辨的最小细节
图像灰度分辨率：灰度级中可分辨的最小变化
当没有必要涉及象素的物理分辨率进行实际量度和在原始场景中分析细节等级时，通常把大小为MxN，灰度为L级的数字图像称为空间分辨率为MxN象素灰度级分辨率为L级的数字图像
