       第十到第十二讲
图象分割：把图象分成各具特性(灰度、颜色、纹理等)的区域并提取出感兴趣目标(单区域或多区域)的技术和过程
图像分割的类型：点检测、线检测、基于梯度的边缘检测(各算子)、域值分割（全局域值、局部域值，自适应域值分割）、区域合并与区域分裂、分水岭分割
图像表示：分边界表示（如链码、边界分段等）和区域表示（如四叉树、骨架等）两大类
边界表示关心图像中区域的形状特征，区域表示关心反映区域的灰度、颜色、纹理等特征的特点
表示方法：链码法、多边形近似、边界线段、标记图、骨架
边界描述：简单的描述符、形状数、傅立叶描述符、统计矩阵
区域描述：一些简单描述符号 、纹理、不变矩
边界长度：边界所包围的区域的轮廓的周长。4-连通边界：其长度为边界上像素点个数。8-连通边界：其长度为对角码个数乘上再加上水平和垂直像素点的个数的和
边界直径：边界上任意两点距离的最大值
形状数：基于4-链码的边界描述符，定义为值最小的4-链码的一阶差分码
统计矩：用1-D函数描述边界曲线，易于实现，并且具有对边界形状的物理意义 
色彩的基本属性：
色相：色相是有彩色的最大特征。表示某种颜色色别的名称，由射入人眼的光线的光谱成分决定
纯度：色彩的纯净程度，表示颜色中所含有色成分的比例。含色彩成分比例愈大，色彩纯度愈高。单色光最纯，物体表面粗糙，漫反射纯度降低，物体表面光滑，全反射使色彩鲜艳
明度：色彩的明亮程度。由于反射光量区别而产生颜色明暗强弱
