      第七讲 图像复原
主要内容：
1.图像退化/复原过程的模型
2.噪声模型
3.点扩散函数的估计
4.逆滤波
5.维纳滤波等
图像退化：图像的质量变坏叫做退化。退化的形式有图像模糊、图像有干扰等
图像退化的原因：无论是由光学、光电或电子方法获得的图像都会有不同程度的退化；退化的形式多种多样。如传感器噪声、摄像机未聚焦、物体与摄像设备之间的相对移动、随机大气湍流、光学系统的相差、成像光源或射线的散射等
图像退化的处理办法：如果我们对退化的类型、机制和过程都十分清楚，那么就可以利用其反过程来复原图像。典型的图像复原方法是根据图像退化的先验知识建立一个退化模型，以此模型为基础，采用滤波等手段进行处理，使得复原后的图像符合一定的准则，达到改善图像质量的目的
均值滤波器：
算术均值滤波器
几何均值滤波器
谐波均值滤波器
逆谐波均值滤波器
顺序统计滤波器：
中值滤波器
最大值滤波器
最小值滤波器
中点滤波器
周期噪声：在图像获取过程中从电力或机电干扰中产生的，是唯一的一种空间依赖型噪声。可以通过专用的带阻、带通和陷波滤波器来削减或消除周期性噪声干扰
估计退还函数（点扩散函数）：
图像观察估计法
试验估计法
模型估计法